# 编程高手必学的内存知识
## Table of Contents

- [01｜虚拟内存：为什么可用内存会远超物理内存？](01｜虚拟内存：为什么可用内存会远超物理内存？.md)

- [02｜聊聊x86体系架构中的实模式和保护模式](02｜聊聊x86体系架构中的实模式和保护模式.md)

- [03-内存布局：应用程序是如何安排数据的？](03-内存布局：应用程序是如何安排数据的？.md)

- [04-深入理解栈：从CPU和函数的视角看栈的管理](04-深入理解栈：从CPU和函数的视角看栈的管理.md)

- [05-栈的魔法：从栈切换的角度理解进程和协程](05-栈的魔法：从栈切换的角度理解进程和协程.md)

- [06-静态链接：变量与内存地址是如何映射的？](06-静态链接：变量与内存地址是如何映射的？.md)

- [07-动态链接（上）：地址无关代码是如何生成的？](07-动态链接（上）：地址无关代码是如何生成的？.md)

- [08-动态链接（下）：延迟绑定与动态链接器是什么？](08-动态链接（下）：延迟绑定与动态链接器是什么？.md)

- [09-深入理解堆：malloc和内存池是怎么回事？](09-深入理解堆：malloc和内存池是怎么回事？.md)

- [10-页中断：fork、mmap背后的保护神](10-页中断：fork、mmap背后的保护神.md)

- [11-即时编译：高性能JVM的核心秘密](11-即时编译：高性能JVM的核心秘密.md)

- [12-内存虚拟化：云原生时代的奠基者](12-内存虚拟化：云原生时代的奠基者.md)

- [13-存储电路：计算机存储芯片的电路结构是怎样的？](13-存储电路：计算机存储芯片的电路结构是怎样的？.md)

- [14-CPUCache：访存速度是如何大幅提升的？](14-CPUCache：访存速度是如何大幅提升的？.md)

- [15-MESI协议：多核CPU是如何同步高速缓存的？](15-MESI协议：多核CPU是如何同步高速缓存的？.md)

- [16-内存模型：有了MESI为什么还需要内存屏障？](16-内存模型：有了MESI为什么还需要内存屏障？.md)

- [17-NUMA：非均匀访存带来了哪些提升与挑战？](17-NUMA：非均匀访存带来了哪些提升与挑战？.md)

- [18-Java内存模型：Java中的volatile有什么用？](18-Java内存模型：Java中的volatile有什么用？.md)

- [19-垃圾回收：如何避免内存泄露？](19-垃圾回收：如何避免内存泄露？.md)

- [20-Scavenge：基于copy的垃圾回收算法](20-Scavenge：基于copy的垃圾回收算法.md)

- [21-分代算法：基于生命周期的内存管理](21-分代算法：基于生命周期的内存管理.md)

- [22-G1GC：分区回收算法说的是什么？](22-G1GC：分区回收算法说的是什么？.md)

- [23-PauselessGC：挑战无暂停的垃圾回收](23-PauselessGC：挑战无暂停的垃圾回收.md)

- [24-GC实例：Python和Go的内存管理机制是怎样的？](24-GC实例：Python和Go的内存管理机制是怎样的？.md)

- [不定期福利第一期-海纳：我是如何学习计算机知识的？](不定期福利第一期-海纳：我是如何学习计算机知识的？.md)

- [不定期福利第二期-软件篇答疑](不定期福利第二期-软件篇答疑.md)

- [导学（一）-拆解CPU的基本结构和运行原理](导学（一）-拆解CPU的基本结构和运行原理.md)

- [导学（三）-一个CPU是怎么寻址的？](导学（三）-一个CPU是怎么寻址的？.md)

- [导学（二）-汇编语言是怎么一回事？](导学（二）-汇编语言是怎么一回事？.md)

- [开篇词｜为什么你要系统学习计算机的内存知识？](开篇词｜为什么你要系统学习计算机的内存知识？.md)

- [期末测试-来赴一场满分之约吧！](期末测试-来赴一场满分之约吧！.md)

- [直播加餐｜链接器和加载器是如何为你工作的？（合集）](直播加餐｜链接器和加载器是如何为你工作的？（合集）.md)

- [结束语-自主基础软件开发的那片星辰大海](结束语-自主基础软件开发的那片星辰大海.md)
